    巴山一带连绵百里，是长江自蜀地高原倾腾而下向东之地。
    江水将山地劈开，深深嵌在大地深处，形成两岸陡峭，山壁耸立无阙的三峡地貌。
    
    自诸葛武侯兴蜀之后，巴山蜀水的险峻，也无法阻止商人顺流倾销蜀锦的热情。
    而今刀兵战乱近百年，这里的货运商路，仍兀自不觉。
    
    后世有诗作曰：“ 朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还”。
    这千里的顺畅商路，正是自此开磨而出。
    
    顺江而下痛快简单，逆水行船则非得要纤夫不可。
    两岸峡壁被挖凿出可容一人并排的‘细缝’。
    纤夫们就在这崖壁之中，呼应船老大的号令，拽着缆绳，拖着船只上行。
    
    因山石嶙峋，且缆绳粗砺，纤夫们大多不着上衣，以防衣裳磨损。
    衣物宝贵，十趟拉船，也换不得一件麻布衣！
    上了码头，虽然需要这身衣裳保持着为人的礼节，但峭壁之中，却只需要赤裸着身躯，发出兽性的气力。
    
    久而久之，赤裸上身倒无觉尴尬，有些老手，甚至连裤子都不穿！
    
    布所是一个土家小伙子，刚做纤夫几个月，他每次都是穿着裤子拉船，
    而当他被老纤夫们嘲笑不敢露‘鸟’时，他就指着另一位纤夫说：“ 穿裤子怎么了，宗哥连衣服也不用脱。”
    
    老纤夫哈哈一笑：“ 再干几趟，宗就脱衣服了，你也会脱裤子的，哈哈哈。”
    
    但不论多少趟，等到布所连裤子也脱了的时候，宗都使得出来力气，宗都穿着上衣。
    他目光俊朗，面容安然，野性的爆发，并没有影响到他生而为人的闲逸。
    
    又一天日落，拉船完。布所和宗一起上岸讨船老大的酬。他问宗：“ 宗哥，你是读书人么？”
    
    宗说：“ 怎么？你想读书认字。”
    
    布所说道：“ 汉人的字大有意思，我爷爷也想我学着认字读书的。” 
    他攀行在码头边的石梯上，落日的余晖照耀在他黝黑的侧脸，“ 但读书人不算最有本事的，我想成为最有本事的人。”
    
    宗在石梯下面问：“ 船老大算最有本事，你想当船老大？”
    
    布所说道：“ 船老大，只能在江上走。我爷爷对我讲过，有仙士，在天上来去，云彩是他们的船。若论本事，这种人才叫有本事。”
    
    宗：“ 想求仙问道，那么就得看缘分了。”
    
    布所：“ 宗，缘分是什么意思，汉人的词，我还是不太懂得。”
    
    宗：“ 缘分，就是奇妙。可以让相距千里的人成为朋友，可以让素未相识的人陷入热恋，哪怕山高水远，道阻且长，缘分也会促使着一件件事情发生。”
    
    布所：“ 那么，我要成为仙人的缘分！”
    
    他们两人爬上了码头上的街，船老大已在一家土家小楼的店里等着纤夫们了。按照惯例，船老大从商客们那里结了钱，一日完工后，还招待一顿晚饭。
    每人一碗份热腾腾的绿豆粉，姜蒜佐料，滴入几滴木姜子油，是布所的最爱，他想着，哪怕是成为最有本事的仙人，每日晚饭也要吃绿豆粉，这种美食，吃上一辈子也不满足！
    
    众纤夫或站或坐，捧着碗吃着绿豆粉，船老大则一个一个发着旧孙钱，这种圆形方孔的铜板，哪怕晋朝如今东渡立国，也是硬通的货。
    纤夫们的眼睛像山羊一样，混浊而木讷，但看到这几文钱的时候，却有着温暖的光。透过方孔，或许他们能看到生活的一种畅想。
    
    这次船上的商客们也在一起用食，他们坐在店内的一个方桌上，一个商客身着锦衣，坐在桌首，另一些商客为他介绍着这片码头的特色吃食。
    
    此外，店里还有一个人，只顾吃食，谁也不看，却谁都被他看过。他身着的衣物袖口、脚口收紧，整个人既不高大也不威风，但身姿挺拔，弓劲有力，此外还隐隐有股森然肃穆之气，让人看了微微害怕。
    
    桌首的商客叫过来船老大，问道：“ 船家，三峡八百里，我们可算是过去了么？”
    船老大回道：“ 过去了。”
    商客再回：“ 这峡谷连绵，也不知晚上能不能看见月亮。”
    船老大回道：“ 当然是看不见。”
    商客问：“ 白天既然能看见太阳，晚上为什么看不见月亮。”
    船老大回：“ 月亮被吃了，就看不见了。”
    商客说道：“ 天狗食月。”
    船老大回：“ 七荤八素。”
    商客于是怀中取出一个布裹小包，恭恭敬敬递予船老大，说道：“ 幸得船家熟手熟路，带我们过了险。”
    船老大收了小包，不再回话，转身便要离开。
    
    那店里顾吃食的人突然站在了船老大身后，扣住了船老大的肩膀，露出一种猎物到手的笑容：“ 船家，王县尉给你的包，我能看看么。”
    船老大吃痛，回头说道：“ 力士，快快松手，我不认识什么县尉。”
    他一句话还未说完，之前递给他包的‘王县尉’，被那人揪住大领，一把从桌抓到地，摔了个狗吃屎。
    船老大也被身后一股大力后拽，喉咙被锁，脊骨中了一计狠的，直觉天昏地暗，吐不出气，也被甩落在地。
    他对着地上趴着的王县尉和船老大说：“ 王县尉，潜逃千里，只为了将这小包送到你天狗堂手里，你又何必假装不认识呢。”
    
    这几下伤人之后，店里的商客立刻四散避祸，店内外的纤夫们也受了惊。
    那人方才高声道：“ 我乃左部都尉李飞，捕盗追贼，无光人等，速速退走。”
    虽然纤夫们听不懂左部都尉是个什么，但必然是个了不起的东西，于是也赶忙避退。
    
    唯有布所，见船老大被打，冲过去怒道：“ 汉人，这里是土家人的地方，不认你王县尉的官。”
    李飞被他逗笑：“ 我是李都尉，不是王县尉。”
    布所：“ 不管你什么李都尉，王县尉。汉人的官这里都不认！”
    话未说完，便冲上去出拳。
    李飞添过去一脚，布所这个小伙子被踢中肚子，顿时五脏翻江倒海，蜷缩在地，说不出话来。
    
    王县尉被摔在地上，此时方才回过神，“ 李都尉，放我离去，将来王家必有重谢。”
    李飞：“ 如此说来，今日要是不放过你，王家也必将报复是么。”
    王县尉露出愤怒狠诈的表情，事情将会如何，似乎不言而喻。
    李飞：“ 王家我自然是得罪不了，所以跟着你跑了千里路，就是为了找另一个人物交差。嘿嘿，所幸这位天狗堂教士终于被我等到，而你嘛，一会我沉江便是。”
    说到这里，李飞为自己一举两得的主意感到畅快，弯腰一拳打在王县尉后脑，将他打得昏厥过去。
    
    船老大在地上挣扎着起来，忽然哈哈大笑，“ 李都尉，我实在是佩服你，你既知是我天狗堂做事，也不害怕。”
    李飞：“ 说说看，是什么让我害怕。”
    船老大一边说话，一边把那王县尉交给他的小包裹缠在腰上绳带：“ 是我。”
    李飞：“ 是你这条老狗？”
    船老大：“ 三息之后，你若不害怕，我佩服你。”
    一句话说完，船老大的身躯突然起了奇异的变化，一身皮肤变得通红，筋肉暴涨，双手手臂也变长至膝，指甲尖利，红的浸血，脸上鼻头变长，凸出数寸，整个容貌立时变得狰狞可怖。
    
    本来那船老大身长不过五、六尺，这时变化一生，高达一丈。开店卖粉的这座木楼，楼板都被船老大顶到了。
    
    李飞：“ 不错不错，天狗姿态原来是如此身形，真是耳闻不如目见。”
    
    天狗姿态的船老大：“ 愚夫，天狗堂蔡七你也敢惹！”
    他一爪袭击李飞，这一击蕴含了九牛之力，他在天狗堂近年来负责传递消息，久不厮杀，但这一抓，确实志在必得。
    因为，眼前这位李都尉，如何勇武，终究也是个凡人而已！
    
    但这一爪居然未中！蔡七瞬间又是一爪，这第二击风声更急。无论李飞是如何避了前一击，总会被迫得狼狈，这第二击一定能要得他命。
    
    第二爪仍然未中！蔡七这时已看到自己的爪击是如何被躲过了，那李都尉在这屋内只是细密而快速的多走了几步，爪击便没有触碰到他，他心中一凛，“ 莫不是他也是修道人士？”
    
    李飞的拳也随之反击过来了，这几拳实在是太简单堂正，简直就像是把拳头递过去。
    
    不过就像老妈喂儿子吃饭一样，儿子再不高兴，饭碗也是要被递到手边的。
    
    李飞一拳一拳递过去，蔡七被递的狼狈不堪。
    就像被强行喂饭的儿子一样，蔡七实在是很不高兴，他的鼻子都被拳头递歪了。痛楚之下，用力嚎啕，背部竟又撕裂出两只黑羽鹰翼，翼展开来，足有两丈长短。
    两翼扇动，把店内里的木桌木椅扇得翻飞，木墙也被黑羽翼划出的轨迹削的破败。
    
    靠这样的笨力气，把李飞逼的暂时退到了店外石板街上。蔡七则揪住了地上的布所，“ 你再过来，我便了解这人小命。”
    
    李飞在街上看着店内的一片狼藉，笑道：“ 看来你是不知我的行事，此人与我非亲非故，我干嘛要管他的生死。”
    
    蔡七气极，一脚踩在王县尉身板上，把王县尉踩了个血肉崩发，没了声息。
    脚力又透到地，把木屋的地板也踩了个窟窿。
    这楼依山而建，因为不得平地，所以屋子的四角地基不在一个平面，乃是土家吊脚楼。
    地板上露出了窟窿，王县尉的尸身从中掉下去，蔡七立时发现这一出路。
    于是两翼扇动不停，阻止李飞进店，脚下又把地板踩了个稀烂，露出大洞，夹裹着布所往下跳。
    
    一跳下去，便是陡坡，蔡七两翼扑腾，没有站稳身形，一溜往江面上滚落。
    李飞则踩着细密微小的脚步，从斜坡上一路追着蔡七，往下追去。
    
    等到蔡七滚落到码头旁的岸边，他狼狈起身，看到李飞也快要追到，另一只手向腋下夹裹的布所伸去，只要抓破布所的胸膛，以心脏作法，自己便能……
    他的心思还未转完，却发现自己抓向布所的手突然离开了肩膀，断面流出黑色脓疱一样的液体。
    但他只顾看他的手，不知道突然不知为何自己人也天旋地转起来。
    等到滚落在岸边沙滩上，看到自己的无头躯壳，蔡七才知道原来是自己的头飞了。
    
    一轮弯月一样的利刃，翻腾旋转在空中，从一丈大小，翻转中缩小到尺许、寸许，最终消失在一个人的手里。
    
    这个人是宗。
    
    他对李飞说：“ 我在这里隐伏，只为了跟住天狗堂蔡七得些蛛丝马迹，你这一逼，害我数月苦功没了。”
    
    李飞慌忙低头道：“ 不知仙长游龙至此，在下实在惶恐。”
    
    宗从蔡七的死尸怀中扯出布所，并指如剑，点向布所眉心，布所从几十丈的陡坡滚落，本来身上骨断筋折，这一点之下，倏忽便治愈完好。
    布所看向这位陌生的宗，不知该如何说话。
    
    宗又从蔡七腰带上取下小包，打开翻看，见是一红黑色的珠子，本来露出丝丝血煞之气，此刻被宗拿捏在手中，立时收敛无光，不敢造次。
    
    李飞：“ 仙长，此物……”
    
    宗说：“ 此物吸纳女子阴煞而练，有伤天和，你也不必期望能带回去邀功了。”说罢，手上一阵幽蓝苍白的光辉一闪而逝，血煞之珠被化作尘埃。
    
    布所反应过来，跪向宗，不停叩首，说：“ 我要成神仙，学本事，能不能教我。能不能教我！”
    
    宗此时已不在岸边了，他人化作一道模糊的光影，竟鹘落在江对岸的山巅，又跃起，消逝在晚霞上。
    天外传来宗那一如往常的声音：“ 若再相见，便是有缘。”
    
    李飞撇撇嘴，骂道：“ 小奶奶的，好好的神仙不做，抢我查案。”
    
    而布所则望向天边，愣愣出神。
    
    
    
    
    
    
    
    
     
    
    
    
    
    
 
    
    
    